BTS SERVICES INFORMATIQUES AUX ORGANISATIONS SESSION 2026
ANNEXE 8-3 : Grille d’aide à l’évaluation (recto)
Épreuve E5 – Support et mise à disposition de services informatiques
Nom, prénom : N° candidat :
Épreuve ponctuelle Contrôle en cours de formation N° commission :
OPTION SISR OPTION SLAM Date : ...... / ...... /............
Noms des membres de la commission d’interrogation
- .............................................................................................. - .............................................................................................
Proposition de note suite à l’évaluation du profil de la personne candidate
Le tableau d’aide à l’appréciation des niveaux de maîtrise des compétences doit être complété de façon à évaluer
le profil de la personne candidate (voir au verso). Une grille proposant des éléments d’appréciation des niveaux
de maîtrise des compétences est proposée en bas de page.
La commission sera vigilante, lors de l’établissement de la note, à la couverture des compétences du bloc exigée
dans la définition de l’épreuve, ainsi que la conformité de l’environnement technologique. Le cas échéant,
l’appréciation littérale fera apparaitre ce défaut de couverture ou de conformité dans la fiche communicable à la
personne candidate.
NOTE / 20
Liste des pénalités retenues
Les pénalités ci-dessous doivent être appliquées de façon à ce que la note finale de la personne candidate
(annexe 6-4) en tienne compte.
Portfolio inaccessible (10 points de pénalité)
Absence de tableau de synthèse (2 points de pénalité)
NOTE FINALE / 20
Note à reporter sur la fiche d’appréciation destinée à la personne candidate
Tableau d’aide à l’appréciation des niveaux de maîtrise des compétences du bloc au verso
Non évaluable Non maîtrisé Maîtrise partielle Bonne maîtrise Excellente maîtrise
Compétence non
mise en œuvre,
absence de
l’environnement
technologique
N’identifie pas,
n’exploite pas ou
n’intègre pas les
informations,
indicateurs, besoins
ou contraintes
Identifie, exploite ou
intègre partiellement
les informations,
indicateurs, besoins ou
contraintes
Identifie, exploite ou
intègre les
informations,
indicateurs, besoins
ou contraintes
Analyse de façon
pertinente les
informations,
indicateurs, besoins ou
contraintes, en
mobilisant des outils
Ne répond pas ou
n’apporte pas de
solution aux besoins
exprimés
Répond de façon peu
adaptée au besoin
exprimé, propose des
solutions peu
pertinentes
Atteint les objectifs
demandés, répond
globalement aux
besoins exprimés ou
donne des éléments
de solution
Propose des solutions
pertinentes, permettant
des améliorations/gains
notables et en
anticipant les
contraintes
Ne s’implique pas ou
ne mobilise pas les
technologies et
démarches adéquates
dans la production du
résultat attendu
Ne structure pas sa
démarche ou mobilise
de façon parcellaire les
technologies et
démarches
Réalisation rigoureuse
mobilisant les
technologies et
démarches
appropriées
Mobilise une démarche
agile et réactive,
envisageant diverses
technologies et
solutions possibles
Ne traite pas les
erreurs
Identifie les erreurs
sans les résoudre
Identifie et résout les
erreurs
Identifie et résout les
erreurs et les
documente
Ne communique pas
de façon appropriée,
ni à l’écrit, ni à l’oral
Communique à l’écrit
et/ou l’oral sans
apporter
d’argumentation
Communique à l’écrit
et/ou l’oral de façon
claire et explicite
Communique à l’écrit
et/ou l’oral de façon
adaptée aux
interlocuteurs,
argumente de façon
étayéeNiveaux de maîtrise
Compétences
Non
évaluable
Non
maitrisé
Maitrise
partielle
Bonne
maitrise
Excellente
maitrise
ANNEXE 8-3 : Grille d’aide à l’évaluation (verso)
Indicateurs de performance
Capacité à rendre compte d’un travail réalisé au sein d’une équipe projet
en mettant clairement en évidence sa contribution personnelle. ▢ ▢ ▢ ▢ ▢
Gérer le patrimoine informatique
 Recenser et identifier les ressources numériques
 Exploiter des référentiels, normes et standards adoptés par le prestataire
informatique
 Mettre en place et vérifier les niveaux d’habilitation associés à un service
 Vérifier les conditions de la continuité d’un service informatique
 Gérer des sauvegardes
 Vérifier le respect des règles d’utilisation des ressources numériques
▢ ▢ ▢ ▢ ▢
Le recensement du patrimoine informatique est exhaustif et réalisé au moyen d’un outil de
gestion des actifs informatiques.
Les référentiels, normes et standards sont mobilisés de façon pertinente.
Les droits mis en place correspondent aux habilitations des acteurs.
Les conditions de continuité et de reprise d’un service sont vérifiées et les manquements
sont signalés.
Les sauvegardes sont réalisées dans les conditions prévues conformément au plan de
sauvegarde.
Les restaurations sont testées et opérationnelles.
Les écarts par rapport aux règles d’utilisation des ressources numériques sont détectés et
signalés.
Répondre aux incidents et aux demandes d’assistance et d’évolution
 Collecter, suivre et orienter des demandes
 Traiter des demandes concernant les services réseau et système, applicatifs
 Traiter des demandes concernant les applications
▢ ▢ ▢ ▢ ▢
En utilisant les outils adaptés, les demandes d’assistance ont été prises en compte,
correctement diagnostiquées et leur traitement correspond aux attentes.
La réponse à une demande d’assistance est conforme à la procédure et adaptée à
l’utilisateur.
La méthode de diagnostic de résolution d’un incident est adéquate et efficiente.
Une solution à l’incident est trouvée et mise en œuvre.
Le cycle de résolution des demandes respecte les normes et standards du prestataire
informatique.
L’utilisation d’un logiciel de gestion de parc et d’incidents est maîtrisée.
Le compte rendu d’intervention est clair et explicite.
La communication écrite et orale est adaptée à l’interlocuteur.
Développer la présence en ligne de l’organisation
 Participer à la valorisation de l’image de l’organisation sur les médias
numériques en tenant compte du cadre juridique et des enjeux économiques
 Référencer les services en ligne de l’organisation et mesurer leur visibilité.
 Participer à l’évolution d’un site Web exploitant les données de l’organisation.
▢ ▢ ▢ ▢ ▢
L’image de l’organisation est conforme aux attentes et valorisée.
Les enjeux économiques liés à l’image de l’organisation sont identifiés et les obligations
juridiques sont respectées.
Les mentions légales sont accessibles et conformes à la législation.
La visibilité des services en ligne de l’organisation est satisfaisante.
Le site Web a évolué conformément au besoin exprimé.
Travailler en mode projet
 Analyser les objectifs et les modalités d’organisation d’un projet
 Planifier les activités
 Évaluer les indicateurs de suivi d’un projet et analyser les écarts
▢ ▢ ▢ ▢ ▢
Les objectifs et les modalités d’organisation du projet sont explicités.
L’analyse des besoins et de l’existant est pertinente.
Les activités personnelles sont planifiées selon une méthodologie donnée et les
ressources humaines, matérielles et logicielles nécessaires sont mobilisées de manière
efficace et pertinente.
Le découpage en tâches est réaliste.
Les livrables sont conformes.
Le projet est documenté.
Un compte rendu clair et concis est réalisé et les écarts sont justifiés.
La communication écrite et orale est adaptée à l’interlocuteur.
Mettre à disposition des utilisateurs un service informatique
 Réaliser les tests d’intégration et d’acceptation d’un service
 Déployer un service
 Accompagner les utilisateurs dans la mise en place d’un service ▢ ▢ ▢ ▢ ▢
Des tests pertinents d’intégration et d’acceptation sont rédigés et effectués.
Les outils de test sont utilisés de manière appropriée.
Un rapport de test du service est produit.
Un support d’information est disponible.
Les modalités d’accompagnement sont définies.
Le service déployé est opérationnel et donne satisfaction à l’utilisateur.
Organiser son développement professionnel
 Mettre en place son environnement d’apprentissage personnel
 Mettre en œuvre des outils et stratégies de veille informationnelle
 Gérer son identité professionnelle
 Développer son projet professionnel ▢ ▢ ▢ ▢ ▢
Les besoins de formation sont identifiés pour assurer le support ou mettre à disposition un
service.
L’environnement d’apprentissage personnel est délimité et expliqué.
La veille est régulière et vise à :
- repérer les techniques et technologies émergentes du secteur informatique ;
- utiliser de manière approfondie des moyens de recherche d'information ;
- renforcer ses compétences.
L’identité professionnelle est pertinente et visible sur un réseau social professionnel.BTS SERVICES INFORMATIQUES AUX ORGANISATIONS SESSION 2025
ANNEXE 8-4 : Fiche d’appréciation destinée à la personne candidate
Épreuve E5 – Support et mise à disposition de services informatiques
Nom, prénom : N° candidat :
Épreuve ponctuelle Contrôle en cours de formation N° commission :
OPTION SISR OPTION SLAM Date : ...... / ...... /............
Partie 1 : Présentation du parcours de professionnalisation (10 minutes maximum)
Observations
Partie 2 : Échange avec le jury (30 minutes)
Observations
Appréciation sur le niveau de maîtrise des compétences, sur la mobilisation de toutes les compétences du bloc et
sur la conformité de l’environnement technologique des réalisations professionnelles présentées
NOTE / 20
Visa des membres de la commission d’interrogation